
議紀錄
第一屆第一次臨時大會第一次會議紀錄
陳林雪霞郭石頭林世南
李建和 蔡鴻文 王天賜
蔡 鋪 棟	葉 寒 青	高 永 清	
張 彩 ■	李 丙 心	李 雅 正	謝 東 閔
江 金 彰	張 振 生	王 國 秀	陳 筆
李 卿 雲	陳 火 土	黃 占 岸	許 世 賢
1■間：四十八年九月一日下午三時至五時
地點：本會議事堂
林全®蕭添財 林茂盛 楊紅綢 黃宗寬 賴榮木 王新順 蔡李鷲 林蔡素女 許振乾 陳天佑 呉三連 黃運金潘福隆 程冠珊 黃堯
王雲龍梁許春菊 林生財 陳彩龍 何甘棠
陳大拔•葉炳煌 郭國基 江，乂清 朱萬成
w;席：本會代秘書長謝文達議事組主任易慶良專門委員石逢雲專員沈清根 陳宏武林丕讓陳炳煌
磴席：黃議長朝琴
紀錄••周清遠等
甲、報吿事項 晝、謝代秘書長文達報吿： 一、議員出席人數四十八名。 -、賴議員森林、胡議員克柔請假。
三、	本屆第一次臨時大會議事日程業經本處初歩擬訂，•並經本會以四十八年七 月廿五日議一字第八O六四—一號代電先行電請内政部備查在案，玆印提大 會請各位討論(資料一號)。
四、	本次^|時大會之召開 > 爲審議各部門上次大會已審查之有關本省人民權利
第r十期 兰OB 義務之單行法規，請®閱各類議案審議意見一覽表，(資料一 6號)。
五、	上次大會閉幕後，陸續接到省政府檢送單行法規計七案、財産處分六案、. 四十七年度地方總預算追加減預算暨動支預備金追加預算計四案，已倂列在 議案審議意見一覽表中，是否按上次大會之分組分別審查後提大會，請各位 决定。
六、	查本會正名爲：「臺灣省議會」之後，經上次大會决議：「自四十八年六 月廿四日起改爲第一屆第一次大會」，當經本會以四十八年七月十八日組八 字第八O 一一號代電請內政部案。
七、	前項及本次臨時大會議事日程 >於分別電請内政部備查去後，已接内政部 •臺(48)内民字第一四四一六號代電復以：「准予備查」提出報吿。
八、	此次本省中南部因洪水成災，災情奇重，乃於八月十日由議長邀集在臺北 >各議員在一銀總行舉行座談會 >由警務處李副處長葆初報吿災情後-商談 救濟問題，由於本會議員均須下鄕協助救濟善後工作，於是將原訂八月十七 日召開本次臨時大會改延至今天開始舉行，其重編之議事日程草案，除分別 函請省政府暨所屬單位查明外 >復經本會電請内政部備查。
九、	准臺灣省政府(48) 728府民二字第六一八一 一號函略以：「奉行政院四 十八年七月十四日臺四十八内字第三八七四號令開：查該省政府呈請頒發臺 灣省議會新銜印信，已由院轉請鑄造-應俟另令頒發,所稱自四十八年六月 廿四日起正式改稱爲：「臺灣省議會」乙節，准予備查「惟該省臨時省議會 改稱省議會後，仍由現任議員及議長、副議長繼續行使職權，至原任期屆滿 之日爲止」，特提出報吿。
十、查臨時省議會第三屆第五次大會，蔡議員鴻文等動議爲提供有關兵役法及 施行法修訂意見，經本會轉請省政府惠轉中央採納去後，頃准臺灣省政府( 48) 716府民兵征字第五O二九八號函復到會，已印發各位，請«閱(資料 二O五號)。
十一、准臺灣省政府(48) 83府主一字第一六四二號函略以：「准臺灣省審 計處函送本省四十六年度地方總决算審核報吿勘誤表(續)轉請查照前來， 經分發各位(資料二號)。
